# 1. Noun

## 一、 可数名词与不可数名词

英语名词根据其是否可以用数目来计算，可以分为可数名词与不可数名词。

### 常见错误

**可数名词通常不可以“单独使用“**

所谓单独使用，就是指不带任何限定词。

**例如：**

```tiki wiki
我们只能说： This is a/my/your book. 而不能说： This is book.
```

**可数性的活用**

有些名词比较复杂，有时可数有时又不可数。

**例如：**

```
A： I'd like a beer.
B: Oh no. I don't like beer.

解析：B 的 beer，这是把它当做物质名词，故他是不可数的。
```

## 二、名词所有格

所有格就是表示所属关系的，即表示某物为某人所有。

### 所有格的构成

**1）对单数名词来说，通常是在他的后面加上撇号和字母`s`构成**

**例如**

```
You should never ask a lady's age.

即使这个单数名词以字母s结尾也是一样，如：
He was late for work, so he stole past his boss's office.
```

**2）对复数名词分两种情况，即看他本身是否带有词尾`s**`

- 若本身带有词尾s，则只需其后加上撇号即可

```
I take two weeks’ holiday.
```

- 若本身不带有词尾`s`，则同单数名词加撇号和字母`s`构成

```
I can't remember people's names.
```

- 对于带有词尾`s`的人名，其所有格即可加词尾`'s`,也可只加撇号

### 共用所有格

表示两个人或者多个人共同拥有某件东西。此时只需要将几个并列的名词中的最后一个名词改用所有格。

**例如：**

```
This is Black and Smith's company.
```

如果要表示几个人各自的东西，则要分别在并列名词后` 's`。

**例如：**

```
These are Tom's and Jim's rooms. 
这两件是汤姆和吉姆的房间。
```

### `of+名词`结构

某种意义上，他也是一种所有格，并且在通常情况下，有`'s`构成的所有格都可以转换成`of+名词`结构。

**例如：**

```
I heard a man's voice. -> I heard the voice of a man.
```

**一般来说，`'s`所有格主要用于有生命的名词，而`of`所有格即可用于无生命的东西，也可用于有生命的人或物。**

**例如：**

```
Our school is on the left of the road.
```

不过，对于某些时间、国家、城市等的名词，尽管没有生命，也可以用`'s`构成所有格。

**例如：**

```
Did you see yesterday's film?
```

### 双重所有格

所谓双重所有格指将`'s`所有格与`of`所有格结合一起使用。

**例如：**

```
She's a friend of my father's.
```

比较下面的表达，他们在使用双重所有格与使用`of`所有格时，含义上由差别：

```
This is a photo of Mary's. 这是玛丽收藏的一张照片。
This is a photo of Mary.   这是玛丽拍的一张照片。
```